Leone Abbacchio avait intégré la police
en sortant du lycée.
La simple envie
de faire régner la justice l’animait.
Mais très vite,
il prit conscience des contradictions
inhérentes à ce métier.
Un policier protège ses concitoyens
au péril de sa vie.
Cela dit, en parallèle,
les groupes qu’il défendait
évitaient le regard des agents,
volaient, commettaient
des délits de fuite
ou cassaient les vitres
des véhicules de police.
Mamie !
Vous allez bien ?
Dites donc, le flic !
Où vous vous cachiez ?
Ils critiquaient la police,
voire l’insultaient
de manière irresponsable,
sans jamais
se montrer reconnaissants.
Les agents arrêtaient
les pires ordures sur Terre,
ISACCO ENFIN ARRÊTÉ
APRÈS DES VOLS EN SÉRIE
quitte à y passer,
DESCENTE CHEZ LA MAFIA
mais une loi favorable
aux mis en cause
ISACCO RELÂCHÉ
CAUTION : 70 MILLIONS DE LIRES
les faisait généreusement
sortir sous caution.
Je perds mon temps !
– S’cuse.
– C’est comme ça.
La profondeur de la contradiction
frappa alors Abbacchio.
Allez, vieux, passe l’éponge.
La demoiselle a besoin d’argent
pour rembourser les dettes de son père.
Ça dérange personne.
Vous en avez pour longtemps ?
Mon client poireaute.
Je sais !
Même si j’arrête ces lascars,
ils sortiront sous caution.
Soit j’accepte son pot-de-vin,
soit ça partira en frais de justice.
T’es un type bien, mon pote.
Un bon policier bien zélé.
Un jour, un signalement fut reçu
pour un cambriolage de boutique.
Plus un geste !
Ça alors, c’est toi !
– J’ai fait une grosse bêtise.
– Salopard…
Il a pris une balle dans la tête.
Fais comme si t’avais rien vu,
d’accord ?
Allez, ferme les yeux !
Ça te posera pas de problème !
Boucle-la, je t’arrête !
Je te conseille d’y réfléchir.
Si tu m’envoies en taule,
je balancerai notre petit arrangement.
Me vise pas comme ça,
c’est dangereux.
Pointe-le ailleurs !
Abbacchio, il a un flingue !
Putain de merde ! Je morfle !
Je vais crever, c’est sûr !
Maman…
À cet instant précis,
l’avenir d’Abbacchio fut scellé.
Non seulement il fut sanctionné
pour corruption,
mais il dut porter la croix
de la mort de son coéquipier,
directement provoquée
par ses actes.
Tout son être sombra
dans une intense dépression.
Même la disparition d’un proche
ou la perte d’un membre
ne le peineraient, désormais.
Tu t’appelles bien Abbacchio ?
Épisode 06   —   Moody Jazz contre-attaque
Tu peux le percer à jour ?
Merci d’avance.
Giorno ! Qu’est-ce que tu fous ?
Giorno !
Giorno va y passer !
Giorno Giovanna !
T’es complètement cinglé…
C’est pour faire tes preuves ?
T’as pété un plomb !
Salaud…
Le pouvoir de ton Stand…
Riposte avec Golden Wind !
C’est n’importe quoi !
Où est passé Giorno ?
Ne touche pas le sol, Buccellati.
Recule, d’ailleurs.
Je ne reconnais toujours pas
Giorno Giovanna comme un allié,
mais il te fait assez confiance
pour estimer
que tu ne l’abandonneras pas.
Il n’a pas froid aux yeux.
Et s’il était mort sur le coup,
alors quoi ?
Bref, ne foule surtout pas
le sol à nos pieds.
La mouche, là-bas,
c’est la chaussure de Narancia.
Giorno est donc en vie ?
Son pouvoir n’a pas disparu.
J’ai pigé, Buccellati !
Narancia est en dessous !
Zipper Man !
Aucune trace de Narancia,
Fugo, Mista et Giorno.
Ils n’étaient pas
juste sous la mouche…
Giorno avait raison.
Il fait autre chose que se planquer
en attendant
que l’occasion d’attaquer
se présente.
Regarde,
la mouche tourne en rond.
Bizarre… Où elle va ?
Où se cache notre ennemi,
et par quel moyen ?
Concernant son pouvoir…
je vais devoir admettre
que Giorno disait vrai.
Mon Stand percera son mystère !
Mais ici, on est en danger !
Moody Jazz !
Je reprends à Narancia ?
Ouais, il y a cinq minutes.
La mouche est là ?
Elle se dirige vers la proue.
C’est maintenant ou jamais,
rembobine.
Ouais.
On entend quoi ?
Le son de son casque.
Il y a cinq minutes,
Narancia écoutait de la musique.
Bah mince, y a plus de son !
C’est trop tôt.
Narancia s’est fait agresser
après ça.
Je vais accélérer.
Le papy s’en sortira pas
comme ça !
Ces milliards nous appartiennent !
Avec autant d’argent,
on aura un siège de capo !
Trop fort !
J’entends ma voix.
Narancia a été attaqué
juste après cette conversation.
On pourra l’observer
sans interférences, Abbacchio ?
Mon Stand montre
tout ce qu’il enregistre.
On verra jusqu’à son pouls
et sa transpiration.
Et où qu’il aille,
on le pourchassera !
C’est pour bientôt.
Passons derrière lui,
ça ne va plus tarder.
Un trou !
Comme celui de Giorno !
Ça y est !
Regarde-moi ça…
Il se dégonfle
comme un ballon de baudruche !
MARIO ZUCCHERO
TENDER MACHINE
L’air s’échappe,
et le corps se dégonfle.
Maintenant, on connaît
le pouvoir de notre ennemi.
Il se fait aspirer !
Mets en pause, Abbacchio !
D’accord, il passe par le tuyau.
On a notre réponse.
Ses ongles, sa chair et ses os
sont plastiques comme des capotes.
Chaussures,
boucle de ceinture, pareil.
Mais je sens son pouls.
Il est en vie,
comme l’a dit Giorno.
Je comprends mieux.
Notre ennemi se dissimule
dans les tuyaux, le plancher
ou les interstices des murs.
C’est comme ça qu’il a aspiré
Mista, Fugo et Giorno.
La mouche de Giorno
sait en gros où ils sont,
mais elle ne peut pas atteindre
l’endroit exact.
On a démasqué le pouvoir
de notre agresseur.
Plus qu’à le pourchasser,
trouver les gars et les sauver.
On va lui péter la gueule.
Continuons le replay
de Moody Jazz !
Tu veux le poursuivre ?
Garde ton sang-froid, Abbacchio.
Tu es vulnérable, pendant un replay.
N’entre pas dans le tuyau !
Je ne peux ni attaquer ni me défendre,
mais je vois où bouge Moody Jazz.
Si je mets la main sur l’autre con,
ouvre le sol avec Zipper et défonce-le.
On ne le battra jamais
si on ne le trouve pas avant !
Il est parti à gauche,
là où Mista s’est fait avoir.
Moody Jazz bouge sous la bouée.
Il a fait demi-tour et se dirige
vers l’entrée de la cabine.
Donc le gusse se déplace
avec nos potes en otage.
Sa vitesse diminue tranquillement.
Tout à l’heure, il se cachait là-bas.
Il est sous le bollard !
Là, en-dessous du pont !
Il va nous attaquer
sans savoir qu’on l’a cramé !
Il a du cran.
Ouvre le tuyau et sors-l’en !
Zipper Man !
Je le vois pas !
Où il est, Abbacchio ?
Où se trouve Moody Jazz ?
Par là.
C’est mon Stand,
je sais bien où il est.
Juste là !
Où, plus exactement ?
Là où tu as écarquillé le sol !
Mon Moody Jazz
y est sans aucun doute !
Mais où ?
Où…
Ça n’a pas de sens…
Je sens qu’il est ici.
Il resterait un mystère à percer ?
Merde ! Annule ton replay
et ramène ton Stand !
Je l’ai déjà fait !
C’est étrange.
Où il est, le mur ?
Où est-ce qu’il s’est fourré,
bordel ?
T’as entendu, Buccellati ?
C’est la paroi du tuyau.
On ne le voit pas,
mais Moody Jazz est bien là,
– dans le tuyau…
– Tu fous quoi ?
On a ouvert le tuyau,
mais il est à l’intérieur ?
– Il s’approche, faut fuir !
– Il est bien là-dedans.
Pardon, fuir ?
Giorno a demandé de découvrir le secret,
même si je ne peux pas le piffer.
Il en a dans le slip.
Je vais le percer, son mystère !
Abbacchio…
Il arrive !
Une autre énigme l’entoure.
Je commence à piger.
Je vais le démasquer et le buter !
J’ai tiqué en voyant le mât.
À ce moment…
Il est là, rappelle ton Stand !
J’ai compris
son deuxième mystère !
Abbacchio…
Crève-moi cette ordure,
Buccellati !
Son stratagème…
l’endroit où il se trouve…
Tu te fais aspirer !
Accroche-toi !
Merde !
Je ne le vois pas…
Où a-t-il disparu ?
Quoi ?
Espèce de fumier,
où as-tu emmené Abbacchio ?
Il n’est ni dans la cabine
ni dans le drain.
Où est-ce que tu les caches ?
Si des mouettes volent…
c’est qu’on approche de la rive.
Tu vas finir ta petite virée
tout seul, Buccellati.
Salaud !
Minute papillon.
C’est moi qui parle.
Ferme ta grande gueule
tant que je t’ai rien demandé !
Je préfère ça.
Je peux te liquider,
si l’envie me prend,
et je laisse vivre tes potes
en état d’asphyxie réversible.
Remercie-moi, j’aurais pu les tuer
et les jeter à la mer…
en petits morceaux,
faciles à bouffer pour les poiscailles.
Mais si tu préfères, tu peux
les récupérer dans leur état normal.
Il te suffit de m’indiquer
où est cachée la fortune de Polpo.
Tu fais partie de Passione,
sombre enflure ?
Tu n’as pas bien compris
comment ça fonctionne, on dirait.
Je vais te buter !
Si tu veux l’ouvrir,
parle-moi du trésor !
Le reste, je m’en fous.
Vomis-moi ça du trou du cul
qui te sert de bouche !
Un mot de trop,
un pote en moins !
Tu réponds ? J’en bute un.
Tu la fermes ? J’en bute un.
Si tu me mens,
j’en crève un autre !
Capice ? Fais bien attention
et réfléchis avant de parler.
Je vais te reposer la question.
Où la fortune de Polpo
est-elle cachée ?
Les goélands.
Hein ?
Ce sont des goélands,
pas des mouettes.
Comment je fais la différence ?
Si ça chouine, c’est un goéland.
Tu as parlé de mouettes,
mais tu confonds avec des goélands.
Tu vas perdre un pote !
Essaie, mais je vais te sortir
de ton trou avant !
Qu’est-ce que tu fous ?
Je ne cherchais pas Abbacchio
en frappant le pont,
je trouais la cale.
Pardon ?
Abbacchio a compris
où tu te cachais.
Il a donné de sa personne
pour me le montrer.
J’ai alors su où tu étais
et je t’ai identifié
grâce à son sang.
Il s’est blessé au poing exprès
et a pointé le sang versé.
Il ne coulait pas sous le pont,
il s’arrêtait tout net !
D’un trait, sans préavis.
J’ai donc saisi
où tu t’étais fourré !
J’ai loué un yacht à gauche.
Abacchio s’en est rendu compte
en regardant le soleil.
Je t’ai grillé, mon gars !
Alors si tu veux éviter la noyade…
ramène ta fraise.
Il y avait deux bateaux !
Connard !
Tu te planquais sur un autre yacht,
superposé au mien.
Tu te déplaçais à l’intérieur
pour nous attaquer.
On ne risquait pas de piger.
Franchement, belle stratégie.
N’approche pas, Buccellati !
Je vais me faire ton pote !
T’es très bien placé
pour savoir qu’un mafieux
se laissera pas intimider comme ça.
Lâche-le, et je fermerai les yeux.
Mais à la seconde
où tu le poignarderas,
tu seras un homme mort.
Giorno avait raison.
C’est le point faible d’un pouvoir,
l’endroit duquel on se cache.
Pauvre naze.
Abbacchio…
Bien joué…
Le résultat importe moins
que le trajet pour y parvenir.
Rejoins mon gang.
Ne meurs pas
prisonnier de ton passé.
Six Bullets entre en scène, Partie 1